---
title: "女人和猫"
subtitle: "Twisted tale to make you shudder"
category: "Life"
---
这是一个彻夜细雨初霁的早晨，我眯上眼，透过湿漉漉的邓伯花蔓，欣赏着柔和的并不刺眼的太阳，还有它为院里正中间的栗树和紧挨着墙壁的素馨花撒上的金辉。轻微的风吹过，夹带着伊波尔特有的咸咸的海腥味，金辉便激动地跳跃起来，此时又像极了伊波尔初夏夜的晴空。  

一个女人，清新得如同这个早晨，走了进来，像一阵清凉的春风，搅动了庭院里凝滞的气味，翻出青草泥土和素馨花的香味。高高盘起的发髻没有任何装饰，然而金黄的头发反射出耀人的光泽；宝蓝色的眼睛不大，因为眼角微微下垂，让人感觉平和而深沉，脱俗典雅；左边的眼角下有一颗小小的泪痣，为她的气质蒙上了一层东方女子神秘的忧郁；宽大的麻色罩衫没能掩饰她婀娜的身段和农妇的健壮，鬓角的露珠，领口散发的热腾腾的汗气，好像在圣水中浸润过的莲花，让人不禁充满潮湿的情欲，每个人都能在她身上看到自己梦中情人的影子；而左手无名指上朴质的订婚戒指，多少为少妇带来些许庄重。  

女人抱着一个大纸箱子，看来是到店里抵押杂物。她把箱子放在门口，我向她礼节性的眨了眨眼，她在我额头上亲吻了一下。罗朗看到客人，热情轻快地打了个招呼。罗朗是这个杂货店里的店员，样子瘦弱而憨厚但做事从不马虎。女人很拘谨，红着脸不知道说什么好。罗朗便叫道：”您要当东西吗？我来帮你看看吧！”其实，无非是一些旧衣物，但很多是男款的。”好吧，我收下了！”罗朗出乎我意料的爽快。女人则看着我对罗朗轻轻地说谢谢，然后小心地和他的眼睛对接了一下表示诚意。罗朗稍微吃了一惊，捏了捏鼻子，”小意思，欢迎光临。”我什么也没说，在一旁静静地看着，因为我也喜欢这个姑娘。她走的时候又吻了我一下，为表示感谢，我陪她走到门口。  

之后她就常常带着各种杂物来典当了，其中不乏男性特征强烈的东西，烟斗，猎枪，剃须刀，捕长臂海虾的网。和如今风气一样，她想必是某个城里贵族的情妇，然后因为厌倦抛弃了她，而她只有靠典当剩下的东西来过活——却从来不肯放下那个对她没有任何用处和意义的订婚戒指。我也和她熟识了起来，常常陪她沿着海边的悬崖散步，她慢慢地告诉了我她的故事，平静地仿佛和自己无关——并非我想象的那样的故事...  

西坠的夕阳红得像火一样。水面上一条宽阔明亮的光带，像一条炫目耀眼的金光大道，从大海的边际一直铺到捕鱼的小船划出的航迹上。然后风完全停止了，水波完全平息，被晚霞染红的帆船一动不动。一种无边的静寂似乎使得整个空间凝固了，静寂已将这海天相接，昼夜相交的大自然笼罩起来。我也凝固在这静寂中，怀着万分惊讶和对这女子的敬仰，更加坚定了我对她的爱情。  

她的名字叫让娜。罗朗却不知道，依旧高兴地为她清点着杂物，一天又一天地过去。三年后，让娜终于决定卖掉她的戒指，罗朗收下的同时，单膝跪在地上，用这枚戒指向她求婚。让娜哭出了声，接受了罗朗的爱情。  

那天晚上下着雾一般的细雨，楼上昏黄的灯光倾泻在庭院里，看不见邓伯花，看不见素馨花，看不见星月，看不见云雨，只有庭院正中间那棵栗树在灯光里，在微风中，轻轻地摇动起伏，仿佛睡在爱人的怀抱里安心呼吸的胸脯，发出圣洁的光芒。遥远的像蒙在鹅绒被子里的海涛声，一阵一阵的袭来，还有春雨摩挲枝叶的沙沙声，挤满庭院，挤满耳朵，挤满思绪。闻不到任何味道。最后，我离开了他们...  
几天后，让娜惊奇地问罗朗：“那只白色的猫呢？”罗朗什么也没说。  

小楼一夜听春雨，明朝的素馨花一定会很香吧，猫儿横卧在阶前，看见世间的一切。  

```
  这是大一时候的一篇习作，搁置后再也无力续作。
```