---
title: 第一次GRE与第三次黑五
category: 生活
tags: [随笔]
---

过去的一个多月里，我在工作闲暇之余一直在准备GRE考试。准备仓促，未能一次达到想要的成绩，休整一段时间还得继续鏖战。简短总结一下：

1. 单词按照**杨鹏十七天**来背，效果非常好。这次考试中我觉得单词水平还凑合，尽管背单词的时间不长。这种背单词的方法简单的来说，就是大剂量，多重复。记忆消退曲线这种东西，我还是持怀疑态度，但是学习的集中和重复，在我不短的学习生涯中，算得上方法论中的瑰宝。

2. 阅读，慢。抛开考试不说，我对于阅读持有一以贯之的谨慎。是好是坏，见仁见智，我觉得不太好：第一体验就不好，有点累；第二是效率低。既然要说效率，那么得知道目的。我读书第一为装逼，慢读没有意义；第二点严肃一些，为了见识，也应该追求陶潜的不求甚解。既然是这样，那么读书细嚼慢咽有什么好处呢？专业，情感...有关细节的，毋庸置疑要细细把玩。还有一点，主要体现在散文诗歌，或巨匠有如沈从文，爱伦坡的小说。这些文字，慢慢看，甚至读出来，能够找到一种类似音乐的韵律，新闻里面找不到，微博里面找不到，浮躁的心里面找不到。不过这一些，已经属于个人癖好的范畴，与其说是为了拾掇什么，毋宁说是为了放下吧。一派自言自语，对于血气方刚，破釜沉舟的企图成功的我，只是为了说服自己抛下所有老庄，成为一名激进的义无反顾的冥顽不灵的鸡汤主义斗士，至少到三十吧。捡回考试这个话题，我每一个verbal都有一整道大阅读题要瞎蒙，能训练自己读快一点应该可以为下次战斗节省下不少时间。

3. 英语作文历来写的不好，得多练练。

就在考试结束后的一天，我迎来了黑色星期五。购物是女人的天性，黑五就是女人的狂欢。女友来美国陪我不容易，再幸苦也要连夜驱车，带她去附近最大的Outlets参加这一年一度的狂欢。凌晨五点，我们回到家，带着战利品与疲惫，像腰间围满头颅的秦兵。过了一个小时，我们又出门了。熹微的晨光下，路面弥漫着淡淡的云雾，过去我会说“有妖气”，而那天我心里暗暗地想，那是“人们的欲望”。去gamestop和staple画上浓墨重彩的——逗号。之后浑浑噩噩的周末加上一个星期一，我和她继续在网上买红了眼，看不清price tag，看不透罪与罚。

最喜欢的几个商品（递减）：

1. Netgear Nighthawk AC1900: 觊觎多时，日夜把玩图片，看到真机才发现那么大。但凡电子产品，重的大的或多或少是质量的代名词，给路由器点个赞；除了传输速率高和飘渺的QoS功能，让我略有惊喜的是路由器的控制台还有下载功能，能直接下载到接在其上的硬盘，省掉了我在Raspberry开启transmission服务的麻烦与性能开销。

2. Seagate Backup Plus 5TB: 配合上面的路由器组成简易NAS（其实只是smb，没有RAID），基本够用。可以配合Raspberry上的plex server组成稳定好用的家庭媒体中心。

3. Walmart Blunder $9: 香蕉，苹果，牛奶，还有点睛之笔*苏打水*（不小心发现的秘方），给你带来不一样的milkshake。

4. Wii: 想和朋友一起玩，买；有女朋友，一定要买！任天堂才有的游戏性。

5. Logitech K480: 可以连接三个蓝牙设备，通过旋钮切换使用。按键偏硬，无伤大雅。

其实我还入手了一个Nvidia Shield TV，只是还没到货，外形不错先点个赞。
比较遗憾，同时也庆幸的，是我没有买到AV Receiver和立式音箱。看了很久，最后怂了。

各种事情暂且告一段落，可以潜心敲一会代码了。